---
title: 二六而耳顺
date: '2016-07-14 23:00:00'
categories: [
博客
]
layout: post
author: kakachan
tags: []
draft: false
---

断断续续写了三天，删删改改很多东西，始终没有令自己满意。说到底还是知识底子太薄，撑不起更高层次的语言结构跟表达方式。在以前，认识到这一点了之后，我总会说，”我要暂停一段时间去学习提升自己的写作水准“，但其实这个是借口，暂停以后还能不能拿起笔都是另一说了。所以以后发出来东西（我不敢把自己写的叫做文章，怕降低”文章“一词的标准）的频率可能会低一些，因为我会把不好的扼杀在草稿箱里（本篇例外）。

今天是我的生日，恰巧赶上了培训的最后一天。晚会结束后大家陆续走了，心里有些失落，只好回房间继续码起文字。很意外地收到了一些同事朋友家人的生日祝福，也开玩笑地说无人庆祝很悲桑，但其实并没有，都一把年纪的人了。

那么上面啰嗦一堆也看出来了，本文的主要话题就是厚颜无耻地写！自！己！

关于年龄。近几年，我的脑袋里总是悬挂着一个沙漏，倒数着25周岁的结束（学习的黄金年龄在20-25周岁）。即使在沉迷于LOL的那段时间，每一局游戏过后，都会清晰地体会到沙漏里的沙粒一颗颗掉落的无力感。但而今，这个沙漏该拿下来了，沙子流完了，倒计时也已经结束。我依然一无所知，只是感觉自己慢慢变成了一只老牛，无比拙笨，却觉得每一步越来越沉稳，坚持着守候着自己最喜欢的青草。论语里说，三十而立，四十而不惑，五十知天命，六十而耳顺。我倒是觉得我的二六，已经到耳顺之年，无论好坏损誉，都能听进去，讲得好的点点头，不好的笑一笑。

 关于计划。计划的缺失跟频繁变更导致了太多的时间在各种分叉口逗留徘徊，这是我最不想承认也是必须承认的问题。我曾经花了太多的时间思考未来，看了很多宏观的布局、战略的书籍，却没有沉下心来计划好成为一个大人物需要踏出的每一小步。比如，前段时间决心恶补金融知识，把之前买的书翻出来，却找到了一本全英文的五百页厚的金融书籍。看看书签，居然已经看到了100页，笔记也做了不少。心思花了不少，但是最后却没有坚持下去，这让我很心痛，时间精力的付出，没什么收获不说，还半途而废。不仅觉得金融知识简单，还加点难度顺便学学金融英语，真以为看个英文书就能对接国际华丽变身？

 这几天听课最喜欢的是我的boss说的一句话：“我是一个使命感很强的人，可悲的是，直到现在我还没有找到我的使命”。对这句话我深有同感，我也寻找自己的使命多年，却始终没有确定清楚。做好计划，一边实施，一边调整，关键是每一步踏踏实实地走，这是我未来几年的行为准则。

 关于外在的改变。一个人的内在美重要还是外在美重要？若干年前我问自己这个问题的时候，我的答案是内在美，于是我花了很多年的时间培养自己的内在品质，而屌丝味仍然十足。现在不再探讨这个问题了，因为两者都很重要，它们应该是彼此衬托的关系。

 如果哪天在街上看到一个“骚”味十足的我，希望不要太惊讶。是的，我已经开始大尺度地改变自己的风格跟习惯了。有一句话说，若干年后，你终究会成为曾经最鄙视的人。这句话放在这里略微有点过了，但若干年前的我绝不敢相信，如今我会往身上喷香水，注重发型，每天用洗面奶面霜，时不时贴面膜（是的，不要惊讶），购买时尚服饰。

关于写作，我应该要开始模仿某些作家的文风了。我曾经安慰自己现在的这种平述流是受到海明威潜移默化影响的，但实际上这叫不入流。说到这里，我发现很多事情都是先通过榜样的模仿，学习，然后形成习惯，再形成自己的个性，风格。

记得在腾讯离职的最后一段时间，我很有冲动想写一本小说，感觉思如泉涌，却无从下笔，一方面因为每个人物都有一个故事，但每个故事之间却相距甚远，很难用一条线把它们完美地串起来。另一方面很残酷，因为我没有足够的写作素养跟人生经历去搭建小说的框架，而这个是需要持续地学习，练习和改进的。

还有好多好多想写的，但还是算了，今天就写到这里吧。原谅我发出最后一篇自己不够满意的文本，毕竟有生日特权。

 最后对我的朋友写点寄语。我一直希望能听到善意的直接了当不顾情面的批评跟建议，说句人话就是，觉得哪里不好直接喷就可以了，这不会导致我们的关系变坏，只会让我更加珍惜这份友谊。
